HTTP协议-------超文本传输协议
HTTP协议是应用曾协议，砸u互联网上广泛被使用。BS结构通讯的
基础协议。浏览器与服务端只见就是使用HTTP协议交互数据的，
而HTTP协议要求必须建立在可靠的传输协议基础之上进行，所以
底层的通讯协议通常使用TCP协议。

HTTP协议规定了客户端（浏览器）与服务端只见传输数据的格式及
内容，并且也规定了两者只见的通讯方式。

在HTTP协议中要求的通讯方式为：一次请求，一次响应。
即：
客户端主动连接服务端并发请求（Request），服务端在接收到请求后给与响应（Response）。
服务端永远不会主动连接客户端，也不会 主动发送任何响应。

HTTP常见的两个版本：1.0  1.1。现在基本都是使用HTTP1.1协议
1.0与1.1协议有一个比较明显的改动：
1.0在协议通讯时，客户端与服务端建立一次TCP连接后，发送一次
请求，当服务端处理并给与响应后即断开连接。
1.1 协议则是在建立一次TCP连接后，可以经历多次请求与响应的
过程后再断开连接。在当今互联网应用中，这样的做法可以减少
不肖的系统开销并提高响应效率。

HTTP协议中所有字符信息时用的字符集为：IS08859-1，该字符集是一个欧洲编码集，里面不包含中文等字符集。
所以HTTP字符信息部分不得出现中文这样的字符，一般只用字母，数字。

HTTP请求定义（Request）：
一个请求应当包含三部分：
请求行，消息头，消息正文

1.请求行：
请求行是由一行字符串组成的（以CRLF两个符号结尾表示一行结束）

格式：
method ur1 protocol（CRLF）
请求方式  请求资源路径  协议版本

例：
CET/index.htm1 HTTP/1.1(CRLF)

注：
CR,LF是两个不可见符号，在ASC编码中对应数字为为13，10
CR：回车符  LF：换行符

请求方式常见的有两种：
CET：地址栏请求，用户若传递数据则是直接拼在资源路径中
POST： 将用户传递的数据包含在消息正文中传递。


2.消息头：
消息头是由若干行构成，每一行为一个消息头，消息头是客户端
通讯过程中传递给服务端的一些附加信息，比如有的用来告知
服务端客户端的基本情况（浏览器内核，操作系统信息等），有的
是用来维持通讯过程的必要信息，有的是用来说明是否含有消息
正文以及正文内容及长度等等。

每个头的格式：
name：value（CRLF）
在最后一个消息头后面会单独跟一个CRLF，表示消息头部分结束。

例如：
Host: localhost:8088(CRLF)
Connection: keep-alive(CRLF)
Upgrade-Insecure-Requests: 1(CRLF)
User-Agent: Mozilla/5.0 (X11; Linux x86_64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/58.0.3029.110 Safari/537.36(CRLF)
Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,image/webp,*/*;q=0.8(CRLF)
Accept-Encoding: gzip, deflate, sdch, br(CRLF)
Accept-Language: zh-CN,zh;q=0.8(CRLF)(CRLF)


3.消息正文：
一个请求中可以不包含消息正文部分，消息正文是2进制数据。
是用户提交给服务端的数据。
具体消息正文有多少字节，这些字节表示的是什么类型的数据
可以根据该请求中的两个消息头：
Content-Type与Content-Length得知。

一个请求内容大致为：
GET / HTTP/1.1
Host: localhost:8088
Connection: keep-alive
Upgrade-Insecure-Requests: 1
User-Agent: Mozilla/5.0 (X11; Linux x86_64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/58.0.3029.110 Safari/537.36
Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,image/webp,*/*;q=0.8
Accept-Encoding: gzip, deflate, sdch, br
Accept-Language: zh-CN,zh;q=0.8










































